---
layout: single
title: ¿Para qué sirve la POO en Python en el mundo real?
excerpt: 
date: 2025-08-09
classes: wide
header:
  teaser: /assets/images/x/x.png
categories:
  - Python
---

## ¿Cómo se programaba antes de la POO?

Antes de explicar esto, vamos a entender como se programaba antes de que la **POO** existiera. 

Entre los **años 60 y 70**, la gran mayoría de software de escribía con un estilo poco práctico (funciones, sueltas, variables globales). Aunque esta forma de programar no afectaba negativamente a programas con pocas líneas de código, suponía un gran problema para programas complejos, como: 

- **Código dificil de mantener a largo plazo**:

Cada mínimo cambio podía generar errores en el programa, porque el código no esta bien estructurado, además de todo está mal interconectado y sin control.

- **No poder reutilizar código**:

No se podía reutilizar una misma función o lógica sin tener que copiar y pegar código ya existente.

- **Dificultad para modelar los programas a las necesidades del mundo real**:

No existía una única de forma de representar objetos con sus propiedades.


## ¿Qué soluciones aporta la POO hoy en día?

La **POO** nació como un cambio radical frente a la forma de programar del pasado y resolver problemas que antes eran muy comunes. 

Algunas soluciones importantes que aporta la POO son:

- Agrupar datos y funciones de los objetos en un mismo lugar. 

- Usando herencias, las clases pueden heredar datos de otras y así evitar duplicar código. 

- Poder facilitar el trabajo en equipo, ya que cada clase u objeto tiene su propio "mundo" con variables y lógica interna.


## Ventaja principal y definitiva de la POO

Con este paradigma de programación se puede programar pensando como "**arquitecto**", en lugar de que "**albañil**", es decir, programar pensando previamente como funcionará el código, como será la estructura del programa y su comportamiento desde 0. 

